Программмные модели достаточно часто используются при выполнении лабораторных работ на технических дисциплинах, а в частности - "Системное программное обеспечение". К сожалению, качество некоторых приложений не позволяет в полной мере выполнять лабораторные работы.

Например, на второй лабораторной работе изучаются форматы команд х86 процессора и их представления на языке ассемблера
Основные задачи при выполнении лабораторной работы:
1) изучение формата исполняемого файла, изучение структуры
2) изучения формата команд
3) заполнение данных о заголовке файла
4) вычисление физического адреса первой выполняющейся команды
5) дизассамблирование машинных команд в их представление на языке ассемлера

Недостатки
В текущей программной модели были найдены следующие недостатки:
...

Актуальность
Попытка дизассемблировать текущую программу не привела к успехам, потому что это довольно сложный и трудоемкий процесс. Так как программа уже старая, а выполнение лабораторной работы необходимо, было принято решение о разработке новой программной модели, которая бы повторяла весь функционал текущей, но к тому же будут исправлены ошибки, недостатки

Требования к программе
Были составлены следующие требования к программе:
...

Модульная структура
Программа была разбита на 4 модуля
...

Алгоритмы функционирования
Разработаны были следующие алгоритмы
...

В ходе проектирования были составлены диаграммы классов
...

Инструменты разработки
Приложение должно запускаться на разных ОС и быть простым в запуске. Для этого нужен был либо компилируемый язык и кроссплатформенная библиотека для создания исполняемых файлов на разные ОС. Либо нужна была библиотека, которая бы могла из исходного кода создавать кроссплатформенную программу. Для этого был выбран язык Python и его библиотека PyInstaller. Для создания интерфейса была выбрана библиотека Tkinter, которая входит в состав стандартных библиотек языка, а значит поддерживается разработчиками языка.
Для упрощения тестирования работы программы и сборки была выбрана система сборки CMake

Разработка пользовательского интерфейса:
...

Дальнейшейй развитие
В ходе выполнения курсового проекта было разработано программное обеспечение - лабораторная установка "Дизассемблирование команд". Изночально предполагалось исправление и доработка существующей установки, однако такая задача оказалась сложной по отношению к разработке нового приложения
В качестве дальнейшего развития я вижу следующее:
...
