Общие сведения о языках программирования
- История развития языков программирования. Язык программирования как инструмент. Специализированные языки программирования. Примеры.
- Парадигмальный подход в программировании. Сравнение и анализ основных парадигм программирования.
- Императивное и декларативx    ное программирование. Преимущества и недостатки подходов. Языки функционального программирования.
- Компилируемые и интерпретируемые языки. Преимущества и недостатки. Использование виртуальных машин.
Современные средства и технологии разработки ПО
- Автоматическая генерация документации. Javadoc.
- Рефакторинг программного кода. Средства автоматизации рефакторинга. Оптимизация и обфускация программного кода.
- Системы контроля версий. Subversion и Git. Особенности, преимущества и недостатки.
- Автоматизация типовых операций. Apache Ant.
- Технология MVC. Анализ, преимущества и недостатки.
Эффективные алгоритмы
- Регулярные выражения. Поддержка в Java и Python. Реализация на нижнем уровне (типовые алгоритмы).
- Хэш-функции. Механизм хэширования при реализации эффективных структур данных.
- Красно-черные деревья. Особенности организации структуры данных. Преимущества и недостатки.
Язык программирования Java
- Общая характеристика и особенности языка программирования Java. Преимущества и недостатки.
- Java Virtual Machine. Структура и особенности организации.
- Структура Java-программы. Пакетная организация, механизмы импорта.
- Механизм трансляции программы в байт-код. Структура *.class файла.
- Исполняемые архивы Java. Структура jar-файла. Структура манифеста.
- Объектно-ориентированное программирование в Java.
- Абстрактные классы и интерфейсы Java. Особенности реализации. Решение проблемы множественного наследования.
- Static- и final-классы и члены классов.
- Многопоточное программирование в Java.
- Изменяемые и неизменяемые классы в Java.
- Сборка мусора. Управление сборщиком мусора в Java. Алгоритмы работы сборщика мусора в Java.
- Рефлексия в Java. Использование метаданных.
- Сериализация в Java. Структура сериализованного файла.
- Реализация механизма исключений в Java.
- Реализация ввода-вывода в Java.
- Работа с памятью в Java. Механизмы выделения и уничтожения памяти JVM в различных ситуациях.
- Создание GUI в Java. Технология Swing.
- Коллекции в Java. Взаимосвязь обобщенных классов и особенности реализации.
Язык программирования Python
- Общая характеристика и особенности языка программирования Python. Понятие динамической типизации. Преимущества и недостатки.
- Структура Python-программы. Компиляция в байт-код. Пакетная организация, модули, механизмы импорта.
- Объектно-ориентированное программирование в Python.
- Элементы функционального программирования в Python.
- Работа со сложными структурами данных в Python (кортежи, списки, словари).
- Создание GUI в Python. Библиотеки wxPython и Tkinter.
- Интеграция Python с другими языками.
- Сетевое взаимодействие в Python. Механизм сокетов, работа с объектами на удаленных серверах, проткол XML-RPC.
- Многопоточное программирование в Python.
- Взаимодействие с операционной системой. Модуль os.
- Стандартная библиотека Python. Особенности работы с модулями filecmp, time, sched, getpass, getopt, tempfile, shutil, nmap.
- Рефлексия в Python.
